## 聚族索引和非聚族索引
- innodb的索引文件上，直接存放该行数据，称为聚族索引，次索引指向对主键的引用。
- MyISAM中，主索引和次索引，都指向物理行，在磁盘上，每行都有自己的存储地址（磁盘位置）
- MyISAM引擎中，节点存储的对物理地址行，内容较小，又缓存在内存里，分裂速度很多，查询速度块，直接指向数据；

<p style="text-indent:20px;">注意：innodb的使用</p>

1. 主键索引，即存储索引值，又在叶子中存储行的数据；
2. 如果没有主键，则会Unique Key做主键；
3. 如果没有unique,则系统生成一个内部rowid做主键；
4. 像innodb中，主键的索引结构中，既存储主键值，又存储了行数据，这种结构称为**聚族索引**；
5. innodb是块状的。

#### 聚族索引
1. 优势：根据主键查询条目比较少时，不用回行（数据就在主键节点下）
2. 劣势：如果碰到不规则数据插入时，造成频繁的页分裂，即尽量插入顺序递增的规则的数据。
3. 劣势：会造成大量的页分裂与页移动.
```mysql
#查看参数
mysql> show status; #显示所有状态参数
Innodb_pages_read	334
Innodb_pages_written	41412516 #页的写入
mysql> show processlist;#查看当前写入分裂的块
```
## 高性能索引策略
1. 对于innodb而言，因为节点下有数据文件，因此节点的分裂将会比较慢；
2. 对于innodb的主键，尽量用整型，而且是递增的整型；
3. 无规律的数据，将会产生的页的分裂，影响速度。

## 索引覆盖
<p style="text-indent:20px;">
    回行：由索引->磁盘取数据，叫做回行，(也有可能缓存在内存中)（查所以快，回行慢）
</p>
<p style="text-indent:20px;">
    索引覆盖：是指如果查询的列恰好是索引的一部分，那么查询只需要在索引文件上进行，不需要回行到磁盘再查找数据，查询速度非常快;
</p>

## 理想索引
1. 查询频繁；
2. 区分度搞；
3. 长度小；
4. 尽量能覆盖常用查询字段。

<p style="text-indent:20px;font-weight:bold;">索引文件的影响</p>
<p style="text-indent:20px;">索引长度直接影响索引长度的大小，影响增删改查的速度，并间接影响查询速度（占用内存多）</p>

1. 截取的越短，重复度越高，区分度越小，索引效果越不好；
2. 截取的越长，重复度越低，区分度越高，索引效果越好，但带来的影响也越大-增删改慢，并间接影响查询速度。
3. 区分度 + 长度之间，取一个平衡点；

<p>常用手法：截取不同长度，并测试其区分度</p>

```mysql
mysql> select count(distinct left(word,6)) / count(*) from dict;
```
## 内容存储小技巧
1. 比如网址：把内容倒着存放，建立索引（提高区分度）；
2. 构建一个伪哈希列，利于索引查询.
<p style="text-indent:20px;">（1）用crc函数来构造伪哈希列；</p>
<p style="text-indent:20px;">（2）把字符串的列转成整型，来降低索引长度。</p>

```mysql
select * from ref_user where user_name="tom";
#建立伪哈希索引
alter table ref_user add crc1 int(11) default '0';
alter table ref_user add index crc1(crc1);
select * from ref_user where crc1=crc32('tom');
```



